$\mathtt{NOTA}$: testo pre-correzione condiviso da `~righialex`
# Esercizi ER
Mostrare lo schema concettuale ER per un database che codifica informazioni relative alla vendita di biglietti per opere artistiche (spettacoli teatrali, concerti, ecc.). Si richiede di modellare le informazioni seguenti.

1. Le *opere* artistiche sono identificate da un codice; per esse si tiene traccia del titolo (non necessariamente univoco) e di una descrizione testuale.
2. Le *sedi* di svolgimento delle rappresentazioni delle opere sono identificate da un codice; per esse si registrano il nome, la citta' e l'indirizzo; possono esistere sedi con lo stesso nome, ma solo se collocate in citta' distinte.
3. Ogni sede ha associato un certo numero di *posti* disponibili, identificati (all'interno di quella sede) da un codice.
4. Ogni opera artistica puo' essere rappresentata piu' volte. Ogni *rappresentazione* dell'opera viene identificata dalla sede e dalla data. Per essa si tiene traccia dell'opera, dell'ora di inizio e del costo del biglietto (per semplicita', questo non dipende dal posto scelto). Non vi possono essere piu' rappresentazioni della stessa opera nella stessa data.
5. Per ogni rappresentazione si tiene traccia dei *bieglietti* venduti; ogni biglietto, identificato da un codice univoco, e' associato a uno e un solo posto numerato di quelli disponibili nella sede di svolgimento della rappresentazione; si tiene traccia di nome, cognome ed email dell'acquirente del biglietto.

Tradurre lo schema ER in uno schema logico relazionale, codificando oppurtamanete i vincoli dello schema.

# Esercizi teoria
Rispondere brevemente alle seguenti domande.
1. Quali fattori possono influenzare l'ordine di esecuzione di due trigger definiti per lo stesso evento sulla stessa tabella target?
2. Spiegare cosa sono e come vengono calcolati l'undo-set e il redo-set durante la fase di rispristino da un fallimento di sistema.